Mozilla Italia al IHC
Anche al IHC, tenutosi a Padova, Mozilla Italia e i suoi volontari italiani erano presenti!
E, a dir la verità, anche tanti: in tutto 5
Daniele, Eugenio, Saverio (me), Simone, Giovanni, e successivamente ci ha raggiunti anche Stefania.
Ci sono stati molti talk interessanti;
nello specifico me ne sono piaciuti alcuni particolarmente, come successivamente verrà descritto.
Abbiamo cercato di promuovere maggiormente Common Voice, IHR e il Vademecum.
Il primo grazie anche a una raccolta voci con dei premi in palio.
Quindi, , venivano effettuate si poteva ricevere un premio specifico.
in base a quante registrazioni (o revisioni, comunque)
fino a esaurimento scorte
È stato un successone, poiché la gente contribuiva più volentieri ottenendo anche un compenso di tipo gadget.
Il primo giorno abbiamo dato via ben 5 magliette e tanti altri gadget
tant’è che abbiamo dovuto raddoppiare il numero di registrazioni.
L’ultimo giorno abbiamo dato a tutti coloro che si presentavano, se lo richiedevano, un braccialetto e degli stickers
con il logo di Firefox.
Tutto questo successo lo è stato soprattutto grazie alla pubblicità fatta al palio
infatti abbiamo appeso ovunque locandine e volantini che rimandassero al nostro stand
anche in punti strategici e simpatici, come vicino le fontane, vicino la cucina o al bar.
È stato molto interessante anche perché ho incontrato molte persone interessate a contribuire a Mozilla
e curiose di avere maggiori informazioni riguardo quest’ultima.
Pochi conoscevano Common Voice, quasi nessuno invece conosceva l’IHR.
A tutti, comunque, è stato detto di unirsi al canale Telegram “@mozItaHUB”
ed è stato offerto, e consegnato, il Vademecum Generale e quello Tecnico
e, inoltre, è stato presentato il progetto IHR dando anche tutti i volantini che lo riguardassero.
Molti mi hanno comunicato che ciò che fa Mozilla è affascinate.
dopo aver sentito la spiegazione di Common Voice, di IHR e dei vari progetti di Mozilla
Molta gente è venuta anche perché incuriosita e interessata di sapere maggiori informazioni riguardo Rust.
Occupandomi maggiormente della localizzazione
poi, ho anche ribadito che Mozilla non necessita solo di volontari “programmatori”
ma anche traduttori, designer, ecc.
Tante persone, sentendo ciò, sono rimaste stupite.
Tuttavia, posso probabilmente affermare che questo evento non è stato produttivo per il team L10N
ma per il resto dei gruppi probabilmente sì!
Personalmente ho avuto a che fare con persone molto interessanti e curiose;
ho dato informazioni su Mozilla, su Rust, su Firefox, su Firefox Nightly, su Firefox Dev Edition, su Firefox Focus
su Test Pilot, su Facebook Container, su IHR, su MDN e su Common Voice.
I progetti che hanno riscosso maggiore successo sono stati Common Voice, IHR, Firefox Dev Edition, Firefox Focus, MDN e Rust
ma anche gli altri progetti sono stati apprezzati molto.
Alcuni mi hanno anche confidato che credevano molto in Firefox OS
e che ci sono rimasti un po’ male dopo che il progetto fu ufficialmente abbandonato.
Mi hanno anche chiesto informazioni sulle donazioni da fare verso Mozilla
e alcuni mi hanno comunicato che avrebbero preferito che ci fosse una sede anche in Italia
per poter beneficiare di varie agevolazioni.
Ora, nel dettaglio, analizzerò i talk seguiti, spiegando cosa mi è, eventualmente, piaciuto e cosa meno.
Hacking (and secure) a WordPress site
Talk interessante tenuto da Mte90 (daniele scasciafratte)
tuttavia mi sarei aspettato un maggiore tecnicismo invece ho trovato un talk che spiegasse gli argomenti bene
ma a un pubblico non tecnico.
Mi è piaciuto, comunque, il fatto che sia stato spiegato molto bene tutto nel dettaglio.
Tesla’s LAN
Anche in questo talk mi sarei aspettato, visto il pubblico a cui è indirizzato l’evento, qualcosa di più tecnico.
È stato, tuttavia, molto interessante poiché è stato spiegato come "programmare" la tesla e alcune sue funzionalità.
Privacy nelle criptovalute: da Monero a Bitcoin Private
Talk molto generico e poco tecnico, a mio avviso.
Ho apprezzato molto, comunque, lo sforzo di spiegare il funzionamento delle criptovalute.
about:config in Firefox Quantum – Personalizza il browser più configurabile al mondo
Probabilmente uno dei talk che ho apprezzato di più (tenuto da Eugenio Petullà e da daniele scasciafratte)
in quanto utilizzatore di Firefox da sempre
e non conoscevo molti dei comandi configurabili da “about:config” citati in questa presentazione (laboratorio).
Anche questo talk è stato molto interessante anche se, forse, molto breve.
Cosa ho imparato da una password salvata in chiaro
È stato un talk davvero interessante, pieno anche di esempi e di iniziative.
Mi è piaciuta molto l’idea di raccogliere tutti i siti web che ancora salvano in chiaro la password rendendo
di fatto, l’utente a rischio affiché sempre più gente eviti di utilizzare suddetti siti web
o che, comunque, questi ultimi prendano le dovute precauzioni.
How git works
È stato un talk estremamente interessante anche se l’ora non era delle migliori (circa le 23).
è stato spiegato nel dettaglio e iniziando da zero il funzionamento di git.
Analisi dei Metadati di rete: cosa un internet provider potrebbe sapere di voi
Questo talk è stato interessante ma, comunque, avrebbe potuto trattare tematiche più dettagliate e meno superficiali.
Ubuntu Touch, la rinascita
È stato un talk molto interessante, lo speaker ha illustrato UbPorts
ovvero il progetto sostenuto dalla comunità per lo sviluppo di Ubuntu Touch.
Non sono riuscito a seguire alcuni altri talk a cui ero anche interessato per varie ragioni
ma, per fortuna, dovrebbero essere stati registrati quindi anche in seguito è possibile visionarli.
Stimando è possibile probabilmente dire che questa raccolta voci con premi in palio è stata un grande successo
poiché le persone sono state invogliate a contribuire a Mozilla.
Mi è piaciuta anche la disponibilità del personale dell’IHC
ci hanno gentilmente stampato il Vademecum Tecnico e ci hanno anche plastificato alcuni Vademecum Generali
e alcuni foglio per il contest “Presta la tua voce e vinci fantastici premi”.
Concludendo posso dire che, come prima esperienza, è stata molto positiva.
Credo che se Mozilla Italia continuerà a incentivare la collaborazione con giochi che permettano di ottenere dei gadget
riuscirà a promuovere di gran lunga la filosofia di Mozilla Foundation e a diventare una community più grande.
Unica miglioria sono le attività che un neo volontario può fare;
infatti solamente il gruppo localizzazione può "vantare" di contenuti sempre pronti
per non lasciare nuovi (ma anche vecchi!) volontari "liberi", gli altri gruppi meno.
Ringrazio per questa bellissima esperienza Daniele che mi ha proposto di partecipare e mi ha sempre sostenuto
anche quando volevo rinunciare.
Ma ringrazio anche tutte le altre persone con cui ho avuto la fortuna di parlare e di scambiare le idee.
Vedi tutte le foto dell'evento
Link utili
Telegiornale TG3 Veneto
Video Report
Common Voice
Internet Health Report (IHR)
Vademecum su GitHub
Articolo su IHR di Mte90
Ultima modifica: 08/08/2018
Prendiamoci cura di Internet
Internet è un servizio, prendiamocene cura.
Ciascuno naviga svariate ore quotidianamente su Internet.
Ma quali dati personali vengono raccolti dai vari siti web che si visitano?
Si sa qual è lo stato di salute di Internet?
Si conoscono tutte le potenzialità di Internet?
Mozilla semplifica il lavoro di ricerca e di informazione
essa, infatti, nell’IHR (Internet Health Report), raccoglie annualmente tutte le informazioni necessarie e utili
circa lo stato di salute di Internet, circa la storia dello stesso e tutto ciò che lo riguarda.
Internet è un servizio utilizzato in tutto il mondo e, come tale, dovrebbe essere trattato bene;
ciascuno dovrebbe prendersene cura poiché non è un servizio scontato.
Se a un tratto dovesse non esistere più?
Magari per un problema che ognuno ignarava perché non adeguatamente informato
ma che sarebbe potuto essere risolto facilmente?
Ebbene, per suddette ragione dovrebbe essere compito di tutti tutelarlo, preservarlo
e, molto importante, informarsi correttamente.
Internet viene utilizzato per moltissime attività, sia quotidiane sia occasionali.
Si pensi a quando si ascolta la musica
quando si invia o si riceve un messaggio
quando si effettua una chiamata
quando si vede un film
quando si cerca un luogo specifico, eccetera.
Ma queste attività si fanno perchè rendono felici e perché sono effettivamente utili e necessarie, o per pura abitudine?
Una ricerca scientifica del Center for Humane Technology del 2017
essa ha evidenziato quali applicazioni vengano usate maggiormente, comparate con la soddisfazione che comportano.
Sicuramente si evince che quelle più soddisfacenti risultano le app “educative”
per imparare le lingue, per leggere libri o sentire audio-libri.
Mentre, quelle che arrecano più tristezza sono le app “social”, Facebook, Instagram, Twitter.
Fenomeno molto strano, però, è il tasso di utilizzo delle app
e, infatti, quelle che rendono “infelici” vengono usate con più frequenza quotidiana rispetto alle altre.
Questi dati dovrebbero portare a un’attenta riflessione.
Bisognerebbe analizzare le motivazioni del perchè si favorisco app che rendono tristi.
È interessante capire che si preferisce condividere i propri dati personali su social network volontariamente
senza che qualcuno costringa a farlo
piuttosto che arricchiarsi di cultura leggendo un bel libro…
anche perchè, scusate l’ironia, sui social network vengono scritti numerosi post
non sarebbe bello poterli scrivere in una lingua corretta lessicalmente, grammaticalmente?
e, magari, usando anche citazioni varie prese da libri effettivamente letti?
Forse ciascuno cerca in altri qualcosa da poter criticare per sentirsi, in qualche modo meglio.
Ma, talvolta, si trovano più cose positive negli altri di quante se ne trovino in sè stessi
e, per questo, si va in una depressione ancora peggiore.
Un concetto importante, che tutti dovrebbero apprendere fin dall’infanzia è apprezzare sè stessi
perchè ciascuno ha un proprio talento che, prima o poi, se ci si impegna viene fuori e crea grandi soddisfazioni.
Internet, in questo, aiuta moltissimo.
Ci sono infiniti corsi online, anche gratuiti, i quali permettono di scoprire un settore a cui si è portati
o a cui ci si sente inspirati ed imparare tutto ciò che si vuole.
Ci sono infiniti forum e piattaforme di scambio di idee
nei quali è possibile chiedere consigli e aiuto a chi ha più esperienze.
Internet rende liberi, ma sta alle persone sfruttare questa libertà.
Anche le donne, su Internet, stanno avendo, sempre più, un ruolo importante.
La comunità di Django per le donne
la django girls, mette a disposizione moltissimi manuali, tutorial e contenuti gratuiti
affinché si promuova la programmazione anche tra le donne.
Dal 2014, infatti, già 1300 volontari si sono uniti, e il numero cresce costantemente.
Internet, pertanto, è possibile definirlo come un creatore di opportunità, un apritore di menti;
uno strumento che mette in comunicazione persone da parti opposte del mondo.
E tutto questo, di solito, gratuitamente.