Il libro, in quanto libro, appartiene all‘autore, ma in quanto pensiero appartiene, senza voler esagerare, al genere umano.
Se uno dei due diritti dovesse essere sacrificato, sarebbe certo quello dello scrittore.
Quello dello scrittore e quello dello spirito umano.
I nostri mercati, la nostra democrazia, la nostra scienza, le tradizioni della libertà di parola, e l‘arte.
Tutto dipende in maniera cruciale da un pubblico dominio.
Il materiale liberamente accessibile è molto più di quanto non lo sia il materiale informativo coperto da diritti vari.
Il pubblico dominio non è quanto rimane dopo che tutte le cose migliori siano state coperte dalle norme sulla proprietà.
Il pubblico dominio è l‘ambito da cui estraiamo i mattoni con cui costruire la nostra cultura.
Rappresenta, di fatto, la maggior parte della nostra cultura.
Ora che hai imparato una dozzina di nuove lettere.
Noi possiamo fare la revisione.
Tieni sempre gli occhi sullo schermo, e riuscirai a ricordare dove sono i tasti senza guardare.
Se incontri difficoltà con i tasti della riga di sotto, prova a spostare la tua sedia indietro e alzare lo schienale.
Voglio essere dimenticato anche da Dio.
Un nuovo mondo al tuo polso.
Quanto ha venduto il bracciale per pagare l‘affitto?
In quel momento il mio cliente pensava di morire.
L‘assassino si è infiltrato nell‘occhio di Cray.
Come sarà il mondo quando gli assassini non ci diranno chi sono?
Pensavano fosse un‘anomalia, ma ora vogliono riaprire il caso.
Cercateci anche su Facebook.
È un gruppo amatoriale indipendente dai siti di video streaming.
È che non ho nulla che voglio che tu veda.
Devi avere l‘algoritmo per mettere insieme tutta la mia vita se vuoi guardare indietro.
So quanto vorresti scomparire, cancelli file, ma non puoi cancellare i ricordi.
Hai guadagnato tre stelle per l‘accuratezza.
Continua con questo buon lavoro!
Ritorna alla lezione sulla lettera zeta, hai quasi completato il percorso
Hai imparato tutte le lettere del corso da principiante. Bel lavoro, continua così!
Dopo che avrai completato la verifica per principianti sarai pronto a passare al livello intermedio.
Esegui il test di digitazione.
Esame completato.
Bel lavoro! Hai completato l‘esame, ora puoi stampare il tuo certificato personalizzato.
A questo punto avrai la padronanza di tutte le lettere dell‘alfabeto, è il momento di spostarci alle parole.
Inizieremo introducendo le cento parole più comuni della lingua inglese.
Lo avevamo già detto prima, e lo ripetiamo di nuovo, tieni le tue dita sulla fila centrale.
Ora ci concetreremo sulla riga superiore
La postura del tuo corpo è estremamente importante mentre digiti.
Siediti con la schiena diritta.
Tieni i piedi poggiati per terra.
Il tuo busto sopra la scrivania.
Questo contribuisce alla tua accuratezza, velocità e la tua salute.
La riga inferiore ha le lettere molto meno usate.
Per cui tieniti pronto a vedere qualche parola strana, come zebra e xilofono.
Ora sei pronto per le lettere maiuscole, tenendo premuto maiuscolo.
Vai, agita le mani, bevi un bel frullato, e tieniti pronto per qualcosa di nuovo!
Lezione completata, è stato veramente entusiasmante. Ora puoi finalmente urlarlo in chat!
Ora che hai preso confidenza con la tastiera scrivere parole semplici, potrai passare alle frasi complete.
Prenditi il tempo che ci vuole e cerca di non guardare mai i tasti.
Sii il cambiamento che desideresti vedere nel mondo.
Prova e sbaglia, ma non sbaglierai mai provando.
Fai ogni giorno qualcosa che ti spaventa.
Quando credi di avercela fatta sei solo a metà strada.
Se trovi una forchetta per strada, prendila.
Aprile ispira in ognuno di noi la giovinezza,
È tempo di mettersi sotto duramente, scrivi le frasi più velocemente che puoi, prova e riprova.
Un uomo può vivere bene anche in un palazzo.
Milioni di anni fa, la lingua inglese non prevedeva spazi tra parole, questo era fatto per scrivere più veloce.
La Francia è il luogo di nascita delle crepes.
In quasi ogni angolo di strada puoi trovare un piccolo chiosco che le prepara.
Ci sono le crepes salate, ad esempio con il formaggio e il prosciutto, oppure quelle dolci, con cioccolato e frutta.
Abbiamo previsto degli scherzi classici per farti divertire
Ho preparato un panino e mi sono ritrovato con cinquanta foto della mia faccia
I miei vicini pensavano ci fosse un temporale in casa mia
Una volta dovetti utilizzare il flash della mia macchina fotografica per guardarmi intorno.
Quando andò via la luce a casa mia,
Se la penna è più potente di una spada, in un duello preferisco avere la penna.
Ho rotto uno specchio e mi hanno dato 7 anni di sfortuna.
Ma il mio avvocato mi ha detto che riuscirà a farmeli ridurre a 5.
In questa lezione scriverai dei semplici paragrafi contenenti lettere dell’alfabeto, numeri e simboli speciali.
Tutte le schermate richiedono un’accuratezza del 90%, così sicuramente dovrai essere concentrato.
Perché leggendo il tempo vola.
Dove leggere è un piacere irrinunciabile, dove la scrittura è arte
Ancora una volta a sostegno della cultura.