Potremmo parlare a lungo della qualità della connessione come anche della qualità dei servizi offerti al cittadino di tipo digitale.
Quando si parla di servizi al cittadino, di software e di licenze la politica può essere lasciata da parte ampiamente dal mio punto di vista.
Cioè addirittura un forum pubblico dove ti rispondono quelli del team! E trovi altri che lasciano suggerimenti o chiedono informazioni.
Hasta la vista, ci vediamo nella matrice e mai incrociare i flussi!
il pacco dovrebbero ritirarlo nel pomeriggio, poi mi ti dico il costo.
Forse ti può interessare.
Abbiamo diversi nomi ma cerchiamo ancora proposte per presentazioni!
uno di famiglia in tutti i sensi.
sto pensando chi altri contattare.
Ti sei mai domandato quali rischi per la sicurezza dei tuoi dati incontri durante un viaggio?
Pubblicando il problema online, in gruppi di discussione, sono nati diversi spunti.
Odio le lamentele non costruttive.
Come risolvere i due problemi?
mi è stato fatto notare un altro problema
Lasciare la possibilità di raccogliere in modo anonimo
Promuovere nei gruppi dove c'é interesse
Lasciare spazio alla discussione
Spiegare chiaramente le finalità
Pensare al progetto in evoluzione con varie fasi di revisione
Vi raccontiamo una classica storia di vita di tutti giorni
Hai un colloquio di lavoro e devi prendere le tue cose e partire di corsa!
Scopri che in stazione è disponibile il wifi gratuito e di libero accesso!
Non ci pensi due volte e ti colleghi per poter scrivere su FaceBook che stai per partire per un colloquio!
Verifica quale sia il vero nome della rete WiFi per evitare ogni dubbio e per guardare gattini in sicurezza!
Per un malintenzionato è facile identificare quale sia la rete in cui si vuole penetrare!
Neanche il tempo di un caffe
Cosa posso fare?
Rappresentanza per i professionisti e le aziende
Finalmente!
Noi siamo così (non sempre)!
C'è un pezzo di noi
Riprendiamoci la libertà!
Internet è una risorsa pubblica globale che deve rimanere aperta e accessibile.
Internet deve arricchire la vita di ogni essere umano.
L’efficacia di Internet come risorsa pubblica dipende dal suo carattere di interoperabilità decentralizzata a livello mondiale.
La partecipazione commerciale allo sviluppo di Internet è in grado di apportare numerosi benefici
è fondamentale un equilibrio tra profitto commerciale e benefici pubblici.
La valorizzazione degli aspetti di pubblica utilità di Internet rappresenta un obiettivo importante, che merita tempo, attenzione ed impegno.
L’obiettivo di Mozilla è quello di aiutare chiunque a leggere, scrivere e partecipare nel web in modo informato.
Il Diritto d’autore o CopyRight serve a tutelare l’autore e fornire una remunerazione per un lasso di tempo.
Definisce la tutela dopo i 50 anni dalla morte dell’autore
Il diritto è tutelato nei paesi che fanno parte della convenzione
Ultima revisione del 1971
Amministrata oggi da Organizzazione mondiale per la proprietà intellettuale dell’ONU
Creata nel 2001.  Ti ricordi com'era il mondo?
Impedisce lo sviluppo di internet, ad esempio un video per la Francia potrebbe non essere accessibile in Spagna
La durata é di 70 anni dalla morte dell’autore. Praticamente tutto il materiale dello scorso secolo é sotto diritto d’autore
La crescita del materiale degli ultimi anni rende difficile la diffusione di servizi come Netflix o Spotify
Ultima direttiva sugli ebook impone il pagamento delle tasse dal paese di residenza del compratore
Diversa per ognuno dei 28 paesi dell’Unione Europea
L’Europa è bella perché varia e le leggi non sono da meno!
Ci sono eccezioni a seconda dell’argomento di legge ma sono così tante che c’è un sito apposito.
Conteggio dei tentativi e delle carte trovate
8 Immagini inserite casualmente
Sito in multilingua
Ambientazione della locandina
ricerca di un equilibro del contenuto
il dolce del giorno
Si installano nativamente sul proprio sistema
Implementare le funzionalità che abbiamo visto è molto semplice!
In vendita ufficiale in oltre 30 paesi
Quante risorse esterne vengono chiamate in una pagina?
Ogni dominio può salvare informazioni sul browser in uso per tracciare chi è l’utente
Le risorse e informazioni scaricate sono salvate sul dispositivo per velocizzare il successivo caricamento
Cosa vuol dire salvano informazioni?
Comportamento lecito.
Usare in modo coscienzioso i servizi gratuiti o a pagamento e verificare cosa rendiamo disponibile.
Daremmo mai i nostri dati personali personali come indirizzo o data di nascita al Mc Donald quando ordiniamo qualcosa?
Eppure su internet lo facciamo senza pensarci!
Un servizio gratuito che utilizza noi per fornire un servizio agli altri.
Tutto lecito perché i termini e condizioni lo permettono e noi accettandoli non possiamo farne a meno.
Con lo sviluppo del documento si potranno evidenziare se è necessario dividere i file così la seconda fase sarà più agevole.
Devo vedere se è possibile farlo.
lo dobbiamo supportare?
cosa serve?
Siamo alla ricerca di suggerimenti e correzioni
Dal lancio ufficiale le stringhe sono state revisionate più volte ed anche accorciate a 125 caratteri.
Ecco qui l'annuncio ufficiale
A breve vedremo di fare un articolo sul progetto per il blog, se qualcuno vuole farlo ci trovate su telegram
Abbiamo fatto diverse revisioni, accorciando le frasi, correggendo diversi errori e facendo pulizia.
Per poter essere usati per qualunque progetto da quello scolastico a quello lavorativo senza limitazioni.
Ad oggi solamente 11 lingue sono pronte per la seconda fase.
Una volta che l'italiano avrà questo volume di materiale la prima fase si chiude.
Siamo quasi a metà del lavoro di traduzione!
Forza ragazzi!
Questo problema ogni tanto si fa presente e ho notato che succede di nuovo.
Buon natale a tutti!
E vi prometto che prima o poi riuscirò ad incontrarvi tutti dal vivo!
La beta è uscita oggi quindi direi che è il caso di pubblicarlo il prima possibile.
Sistemerò tutte le cose che mi avete riportato!
Ho fatto le correzioni suggerite!
in caso qualcun altro prosegue il lavoro
hai intenzione di lavorare questa settimana o sei in ferie?
ho comprato il taglia bordi che arriva domani
ti ricordi il problema dell'accendisigari della macchina?
il fusibile era morto cambiato e ora possiamo ricaricare i telefoni
grazie della informazione, me lo segno subito
ho preso tanto sole in questi giorni e non vedo l'ora che si faccia nuovolo di nuovo!
finalmente si mangia come si deve e non come all'estero!
aggiungi un posto a tavola che c'é un amico in più!